ΜΙΑ ΠΡΩΤΟΤΥΠΗ ΣΕΙΡΑ ΤΟΥ NETFLIX
Έχω κι άλλες πληροφορίες.
Μάλλον θα πρέπει να βρεθείς
στην ακριβή τοποθεσία του θανάτου του.
Δηλαδή, ακριβώς στο ίδιο σημείο
του πατώματος.
Και πες στον Βάρνεϊ
ότι ένας καθρέφτης μεταφοράς
εντοπίστηκε στην αυλή του Τιργκόβιστε.
Θα μαζέψω κι άλλες πληροφορίες.
Από το ιδιωτικό στοκ της Καρμίλα.
Τώρα, δείξε μου τον χάρτη της κόλασης
που έλεγες,
αλλιώς θα της πω τι κάνεις
με τα παπούτσια της.
Καλημέρα.
Καλησπέρα.
Γαμώτο!
Την έσπασες.
Οι μισές μπιγιέτες είναι σκάρτες.
Τα βαμπίρ σιδηρουργοί σου δεν ακολούθησαν
τις οδηγίες μου.
Μην ψάχνεις για αποδιοπομπαία βαμπίρ.
Δεν έχεις άλλες δουλειές;
Προς το παρόν, όχι.
Η Στρίγκα και η Μοράνα λείπουν καιρό
μελετώντας τις περιοχές προς προσάρτηση.
Η Καρμίλα φτιάχνει χάρτες.
Φαίνεται πως η διπλωματία
δεν χρησιμεύει σε τίποτα πλέον.
Άρα, βαριέσαι.
Όχι.
Ανησυχείς.
Σιωπή.
Λενόρ, σε παραμέρισαν;
Δεν…
Δεν έγινε έτσι.
Ή τουλάχιστον, δεν το σκέφτηκαν έτσι.
Είμαστε σε νέα φάση τώρα.
Η διπλωματία και οι διαπραγματεύσεις
ανήκουν στο παρελθόν.
Άρα, έγινες περιττή,
και αυτό σε προβληματίζει.
Άκου,
το σχέδιο της Καρμίλα
θα μας παρέχει ασφάλεια
για εκατοντάδες χρόνια.
Είμαι παιδί του πολέμου, Χέκτορ.
Γεννήθηκα σε ένα τέτοιο κάστρο.
Έχασα τους γονείς μου από Άγγλους
που εισέβαλλαν
από τους αγωγούς αποχέτευσης.
Είχα χορτάσει πόλεμο πριν καν γίνω πέντε,
και η ζωή μου δεν βελτιώθηκε μετά.
Αλλά δεν θα νιώσω ποτέ άνετα
με την ιδέα ότι για να τελειώσεις
έναν πόλεμο πρέπει να σκοτώσεις
την πλειοψηφία
και να φυλακίσεις όσους έμειναν.
Είσαι διπλωμάτισσα.
Τίποτα από αυτά δεν έχει σημασία
μέχρι να φτιάξεις το σφυρί.
Γιατί δεν ανασταίνεις τους νεκρούς
κουνώντας τα δάχτυλά σου;
Ο Σφυρηλάτης δουλεύει μέσω ενός οργάνου.
Δεν έχω ακούσει χειρότερη αιτιολόγηση
για έναν άνδρα που κρατάει το πέος του.
Θεέ μου.
Και είμαι 200 ετών.
Άκου, είμαι Σφυρηλάτης.
Δεν σκέφτηκα εγώ το όνομα. Έτσι μας λένε.
Η μαγεία διοχετεύεται μέσω ενός οργάνου,
σαν ανάσα που περνάει μέσα από έναν αυλό.
Δεν με πείθεις.
Χρειάζομαι το γαμημένο σφυρί. Πείστηκες;
Τότε, πάρε ένα σφυρί.
Έχουμε χίλια γαμημένα σφυριά εδώ πέρα.
Όχι, πρέπει να είναι ξεχωριστό.
Το ξεχωριστό σφυρί σου.
Σταμάτα.
Πρέπει να φτιαχτεί από το μηδέν,
με συγκεκριμένο τρόπο,
αλλιώς θα είναι άχρηστο.
Σαν αυλός χωρίς τρύπες.
-Σωστά.
-Που τον παίζεις με τα δάχτυλα.
Σταμάτα.
Κι αν μπει στο στόμα σου,
δεν βγαίνει τίποτα.
Για όνομα του Θεού!
Βαριέμαι, και έχει πλάκα να σε τρομάζω.
Μη μου το χαλάς.
Και σκέψου τι να πω στην Καρμίλα.
Έχει αρχίσει να τσαντίζεται.
Θεέ μου. Τι κρίμα.
Σκασίλα μου.
Σοβαρά.
Υποτίθεται ότι φτιάχνεις
το μαγικό σου σφυρί εδώ και βδομάδες.
Μήπως να φτιάξεις κάτι πιο απλό;
Ένα ραβδί ή ένα νόμισμα ή κάτι τέτοιο;
Ο καθένας έχει κάτι δικό του.
Ο Άιζακ είχε ένα μαχαίρι.
Εγώ προτιμώ ένα σφυρί.
Λοιπόν, βιάσου.
Αν η Καρμίλα νευριάσει,
δεν θα μπορέσω να σε προστατέψω για πολύ.
Θα με προστάτευες;
Το κάνω εδώ και βδομάδες.
Όντως; Ναι.
Υποθέτω ότι το κάνεις.
Λοιπόν, σε ευχαριστώ. Το δουλεύω.
Ξέρεις τι θα πω.
Να βιαστώ.
Ναι.
Ναι, αλλά πρέπει να φτιαχτεί
με τελειότητα…
αλλιώς θα είναι τζούφιο.
Είσαι αηδιαστικός.
Έφτιαξε ο Χέκτορ το κωλοσφυρί του;
Το δουλεύει ακόμα.
Καθυστερεί.
Παραείναι αφελής για κάτι τέτοιο.
-Όχι.
-Όχι;
Όχι.
Κρύβει δόλο μέσα του.
Γίνεται μια πάνινη κούκλα να σχεδιάζει
να κλέψει το πορτοφόλι σου;
Πιστεύεις εσφαλμένα ότι το σκυλάκι σου
είναι φιλήσυχο και ανόητο.
Μπορεί να σκοτώσει.
Το προσπάθησε κάποτε.
Χωρίς ιδιαίτερο ζήλο.
Βλέπεις;
Τι να δω; Δεν ήσουν εκεί.
Ήταν μπερδεμένος, φοβισμένος,
και δεν ήξερε καν τι έκανε.
Σε προειδοποιώ.
Εντάξει;
Απλώς σε προειδοποιώ.
Θα τον άφηνε ο Δράκουλας
στο ίδιο του το κάστρο,
αν ήταν τόσο επικίνδυνος;
Θα μου άρεσε εκείνο το κάστρο.
Του Δράκουλα;
Ναι.
Δεν είδα μεγάλο μέρος του, τελικά,
αλλά σίγουρα θα ήταν γεμάτο ενδιαφέροντα
και θαυμαστά πράγματα.
Υποχρεούμαι να τονίσω
ότι έχεις ήδη ένα ωραίο κάστρο.
Γιατί θες το δικό του;
Γιατί παίρνω πράγματα
από ανόητους, γέρους άνδρες.
Αυτό κάνω.
Πάντα αυτό έκανα.
Τους αξίζει να χάσουν τα πάντα.
Και εμένα μου αξίζει
να πάρω όλα τους τα πράγματα.
Μπορείς να φτιάξεις νέα πράγματα.
Γιατί να χάσω τον χρόνο μου…
ενώ μπορώ απλώς να πάρω αυτό που θέλω,
και να σκοτώσω όποιον το είχε;
Δες τον χάρτη μου.
Από εδώ ως τη Βραΐλα.
Αυτή η έκταση, τα χωριά και οι πόλεις της
ανήκουν σε γέρους άνδρες.
Όλα.
Κι εγώ θα τα πάρω.
Αυτό το κάστρο άνηκε
σε έναν ανόητο, κακό, γέρο άνδρα.
Το πήρα.
Η γη από εδώ μέχρι τη Βραΐλα,
διοικούταν από ανόητους, γέρους άνδρες,
ρημάχτηκε από έναν ανόητο, γέρο άνδρα.
Μπορώ εύκολα να την πάρω.
Και όταν τα πάρεις όλα αυτά,
θα είσαι χαρούμενη;
Κοίτα εδώ.
Κοίτα.
Ξέρεις πόσα βαμπίρ που εξουσίαζαν περιοχές
πέθαναν στη Βραΐλα;
Δεν ήξερα ότι έπρεπε να τα μετρήσω.
Θα έπρεπε.
Ήταν πολλά. Εδώ βλέπεις μόνο αυτά,
για τα οποία είμαι σίγουρη.
-Αυτές οι σημαιούλες είναι;
-Σωστά.
Όλες αυτές οι περιοχές δεν διοικούνται
από κάποιο βαμπίρ.
Απλώς περιμένουν κάποιον
να πάρει τον έλεγχό τους.
Τα κατώτερα βαμπίρ θα δώσουν την εξουσία
σε κάποιον.
Εκτός αν φτάναμε εμείς πρώτα.
Γιατί να το κάναμε αυτό;
Αυτός είναι ο κόσμος, Λενόρ.
Μπορούμε να κάνουμε όλο τον κόσμο
δικό μας.
Δεν θα το ήθελες;
Δεν ξέρω.
Μην το παίζεις γλυκό κοριτσάκι σε εμένα.
Δοκίμασε ξανά.
Ειλικρινά, δεν ξέρω.
Δεν έχω ξανασκεφτεί κάτι τόσο φιλόδοξο.
Ξεκίνα.
Απάντησε στην ερώτησή μου πρώτα.
Θα είσαι χαρούμενη όταν τα έχεις όλα αυτά;
Στο πρώτο μισό της ζωής μου,
οι άνδρες έπαιρναν τα πράγματά μου.
Και μετά, πήρα τις ζωές τους
και τα πράγματά τους
και τα σπίτια τους.
Μετά, πήραμε τη Στυρία.
Έπειτα, φτιάξαμε τον μικρό μας θύλακα.
Δεν θέλαμε να κάνουμε άλλο κακό.
Θέλαμε να φτιάξουμε ένα σπίτι.
Τότε, λυκάνθρωποι του βορρά,
στρατιές της δύσης
και κάθε λογής μπάσταρδος μας επιτέθηκε.
Και ζητήσαμε βοήθεια.
Τι είπαν όλα τα βαμπίρ του κόσμου;
"Καταραμένες γυναίκες", είπαν.
"Αφήστε τες να πεθάνουν", είπαν.
Για αυτό, θα πάρω τα πάντα
από τους πάντες.
Πήγα στο κάστρο του Δράκουλα
για να δω τι θα μπορούσα να κερδίσω.
Ήθελα να αυξήσω την εξουσία μου,
αλλά και την ασφάλειά μας.
Είδα ότι αυτός
και οι δικοί του τα είχαν σκατώσει.
Και τότε, κατάλαβα ότι ο κόσμος του
θα μπορούσε να γίνει δικός μου!
Ο κόσμος, Λενόρ!
Θα είμαι χαρούμενη μόλις γίνει αυτό;
Δεν ξέρω.
Δεν ξέρω καν αν με νοιάζει.
Αλλά θα αποκτήσω όσα είχαν.
Και όλοι τους θα πεθάνουν.
Θα αποκτήσω τον κόσμο που θέλω, Λενόρ.
Και αυτό,
θα είναι αρκετό.
Θα είναι αρκετό να έχω τα πάντα.
Να έχω τον κόσμο.
Και να πεθάνουν όλοι τους.
Αυτός είναι ο λόγος που έγιναν όλα αυτά;
Ποιος άλλος θα μπορούσε να ήταν;
Νομίζω ότι έφτιαξε το σφυρί του.
Λοιπόν, για μια βραδιά αντέχεται.
Κοίτα, έχει κι ένα ωραίο παράθυρο…
στην οροφή.
Τέλεια. Ύπνος υπό το φως των άστρων.
Και με κουτσουλιές από πουλιά.
Δεν έχω δει ούτε ένα πουλί εδώ πέρα.
Αλήθεια;
Γιατί κάτι ακούω στη σκεπή.
Σκατά.
Άντε πάλι.
Ελπίζω να μην κάψεις τον αχυρώνα.
Μία φορά το έκανα.
Μία φορά ήταν αρκετή.
Είχε μια τεράστια αράχνη.
Δεν ήταν τεράστια.
Είχε ύψος τρία μέτρα.
Ίσως δυόμισι.
Δεν αρκούν για να την πεις "τεράστια";
Γαμώτο. Πάλι αυτοί οι μπάσταρδοι.
Είναι πολύ καλοί, έτσι;
Είναι ενοχλητικοί.
Και νεαροί.
Λογικά ναι.
Έχουν ομορφιά.
Και απαλό δέρμα.
Θες να πας εκεί κάτω
και να τους παντρευτείς;
Θέλω να τους γδάρω ζωντανούς.
Σίγουρα δεν θες να ρίξω φωτιά;
Νομίζω ότι ίσως πρέπει να το κάνεις.
Ευχαριστούμε.
Με κάποιον τρόπο, πέσαμε στην παγίδα τους.
Δεν ήταν για εσάς. Η παγίδα ήταν για εμάς.
Είμαι ο Τρέβορ Μπέλμοντ.
Από εδώ η Σάιφα Μπελνάντες.
Ζαμφίρ. Επικεφαλής της φρουράς
της Υπόγειας Αυλής του Τιργκόβιστε.
Της ποιας;
Η άρχουσα οικογένεια της πόλης
επέζησε της επίθεσης του Δράκουλα.
Αλλά μετά, γεμίσαμε βαμπίρ και τέρατα,
και ήταν πιο ασφαλές
να μεταφερθεί στις κατακόμβες.
Δεν περίμενα να γλιτώσει κανείς,
πόσο μάλλον η βασιλική οικογένεια.
Ηγούμαι της αντίστασης κατά των δαιμόνων.
Η κόλαση θέλει
να καταραστεί τη χρυσή μας πόλη,
αλλά δεν θα το επιτρέψουμε.
-Λυπάμαι για τους δικούς σου.
-Ευχαριστούμε για τη βοήθεια.
Πέθαναν για την αυλή.
Λοιπόν, όπως και να έχει, πέθαναν.
Ήταν φίλοι σου, σωστά;
Βρήκαμε ενδείξεις
για κάποιο σχέδιο ανάστασης του Δράκουλα.
Σου λέει τίποτα αυτό;
Υπάρχει μια φωλιά βαμπίρ
που θα το ήθελε αυτό.
Για αυτό, θέλουν να βρουν την υπόγεια αυλή
και να πάρουν τους μαγικούς θησαυρούς της.
-Θα θέλαμε να δούμε αυτήν την αυλή.
-Να αξιολογήσουμε την απειλή.
Θα χαιρόμασταν
αν μας βοηθούσατε στον αγώνα μας.
Πολύ ωραία.
Βοηθήστε μας να σώσουμε το Τιργκόβιστε.
-Ευχαρίστως.
-Αλλά όχι ακόμα.
Δεν θα πάμε στην αυλή πριν βεβαιωθώ
ότι είστε αξιόπιστοι.
Σκατά.
Λοιπόν, ήταν αξιοπρόσεκτη.
Και λιγάκι τρελή.
Ναι.
Δύσμοιροι μπάσταρδοι.
-Τι κάνεις;
-Τίποτα.
Μη μου πεις ότι ληστεύεις τον νεκρό;
Φυσικά και όχι.
Μπούχτισα πια με τις λαμπερές πέτρες.
Οδηγούν σε μπελάδες.
Σωστά. Σιγά μην ψάξουμε για μπελάδες.
Δεν το κάνουμε ποτέ αυτό.
Υποτιτλισμός: Χρήστος Κανελλόπουλος